22,27,16,2,18,6] -> Insertion Sort

Yukarı verilen dizinin sort türüne göre aşamalarını yazınız.

CEVAP: Öncelikle 22 elemanı ilk eleman olarak kabul edilir ve sıradaki elemana geçilir. 27 22’den büyük olduğu için doğru yerde olduğu kabul edilir ve sıradaki eleman olan 16’ya geçilir. 16 27 ile karşılaştırıldığında 27’den küçük olduğu görülür ve 27’yi sağa kaydırı. Sonrasında 22 ile 16 karşılaştırılır ve 22 sayısını da bir sağa kaydırı ve 16 en başa geçmiş olur. Tek tek bütün elemanlar karşılaştırıldığında ortaya 2,6,16,18,22,27 şeklinde sıralanmış bir dizi çıkar.


Big-O Gösterimi
CEVAP: Insertion Sort'un en kötü durumdaki zaman karmaşıklığı O(N^2)’dir.En iyi durumu da o(n)’dir.

18 Sayısının Zaman Karmaşıklığı İçin Kapsamı
18 sayısı dizinin ortasında yer alır ve Avarage case  kapsamına girer.
Selection Sort Aşamaları
İlk adımda en küçük eleman bulunur ve ilk eleman ile yer değiştirilir.İkinci adımda geri kalan kısmın en küçük elemanı bulunur ve ikinci eleman ile yer değiştirilir.Üçüncü adımda geri kalan kısmın en küçük elemanı bulunur ve üçüncü eleman ile yer değiştirilir.Dördüncü adımda geri kalan kısmın en küçük elemanı bulunur ve dördüncü eleman ile yer değiştirilir.







MERGE SORT ÖDEVİ 

16,21,11,8,12,22] -> Merge Sort

Yukarıdaki dizinin sort türüne göre aşamalarını yazınız.

CEVAP: Öncelikle dizi eşit veya eşite yakın şekilde ortadan ikiye bölünür ve bu işlem her bir eleman tek başına kalana kadar devam eder. Her eleman tek başına kaldıktan sonra en küçük eleman en solda olmak üzere artan sırayla elemanlar tek bir dizide birleştirilir. Sonuç olarak dizimiz 8,11,12,16,21,22 şeklinde sıralanır.
Merge Sort'un zaman karmaşıklığı her durumda O(nlogn)’dir.


[7, 5, 1, 8, 3, 6, 0, 9, 4, 2] dizisinin Binary-Search-Tree aşamalarını yazınız.

root 7 olacak onun sağında 8, 8’in sağında 9 sayısı olacak. 7’nn sol tarafındaki ilk sayı 5 oloacak. 5’in sağında 6 solunda 1 olacak. 1’in sağında 3 solunda 0 olacak. 3’ ün sağında 4 solunda 2 olacak ve böylece bitecek.





